本文件记录，

1.电气工程及其自动化要学的内容

2.以及我要考的几个学校，考试专业课要考的范围

3.判断哪些要先学，哪些可以先放一放

4.这些课程按照什么样的顺序学

5.应该是先了解我要考的学校的

* 专业课的考试范围
* 先学基础
* 再学专业课
* 然后才是全力复习专业课

电气及其自动化最主要的专业书籍

### 主要书籍

**主要关于电气工程及其自动化这个专业的课程**

--------------------（基础）

1.大学物理

2.电路

3.模拟电子技术基础

4.数字电子技术基础

* 数字电路与逻辑设计（这个是视频讲的）

5.信号与系统

6.微机原理与应用

------------------（专业课程）

7.电机学

* 电机与变压器

8.电力电子技术

13.自动控制理论学

* 控制工程基础

-------------------（就业应用）

9.电力系统分析

10.高电压技术

11.电力系统继电保护

12.电力系统稳定与控制

16.电气控制与PLC

17.电气设备与安全

18.继电保护与自动化

## 这些主要课程的主要内容和作用

### 大学物理

1.电磁学（重要程度-----&#9733;&#9733;&#9733;）

* 后续的7，8，9，10，12，14都要用
* 静电场
* 稳恒磁场
* 麦克斯韦方程组
* 磁介质

2.电路暂态（重要程度-----&#9733;&#9733;）

* 后续的**电路**带来帮助
* 一阶电路的零状态
* 零输入响应
* 时间常数

3.热学（重要程度-----&#9733;）

* 再后续的电器设备安全会用到
* 温度
* 内能
* 热力学第一定律

4.力学，振动与波，光学，近代物理（**不用看**）

* 刚体的转动惯量

### 电路

基本整本要学会，有些内容要重点掌握，有些内容可以简要了解

**重点掌握**

* 凡是标题里带**稳态，相量，三相，互感**
* ![image.png](/assets/e08471c0-d75a-48ed-94f3-90dc552bf76e.png)

**重点学会**

* ![image.png](/assets/9b814436-bca9-4f1c-85c0-f304aafb0fd1.png)

**可以跳过**

* 含有运算放大器的电阻器
* 电路方程的矩阵形式
* 非线性电阻电路

### 信号与系统

**作用**：

* 把复杂信号拆成**正弦波的组合**，如何传输
* 分析系统对信号的**响应**，处理信号
* 频域的使用

**重要程度分析**（从大到小）

* 连续时间信号的时域分析
* 傅里叶级数与傅里叶变换
* 拉普拉斯变换
* 连续系统的频域分析
* **下面的重要程度开始减低，上面非常重要**
* 采样定理
* **下面的了解即可**
* 离散信号信号与Z变换
* 状态变量法
* 离散傅里叶变换

### 模拟电子技术

他是教如何使用**半导体器件**（二极管，三极管，场效应管等等）**处理，变换，连续变化的模拟信号，让他能被控制和测量**

**作用**

* 驱动与隔离
* 信号调理
* 电源管理

**课程分析**

* **必须学会**
* 半导体基础
* 双极型晶体管，基本放大电路
* 场效应管，放大电路
* 集成运算放大器
* 放大电路的频率响应
* **重点理解**
* 功率放大电路
* 反馈
* **了解即可**
* 信号处理与信号产生电路
* 直流稳压电源
* 电流源电路，差分放大电路

**这个课程比较看重实验**

### 数字电路与逻辑设计

它教如何使用0/1两个数字，实现逻辑判断，运算，存储，控制，从模拟世界进入数字世界的大门

**作用**

* 数字控制器的逻辑实现
* FPGA，CPLD再电路系统中的应用
* 嵌入式系统的外围接口理解

**课程**

* **必须掌握**
* 数制与码制
* 逻辑代数基础
* 组合逻辑电路
* 触发器
* 时序逻辑电路
* **重点了解即可**
* 半导体存储器
* 脉冲波形的产生与整形
* **可以忽略**
* 数模/模数转换
* 可编程逻辑器件
* 数字系统的EDA设计

### 微机原理与应用

这个属于，软硬件交界，教你理解CPU如何工作，如何与外部****存储器，IO口，AD/DA打交道****，教如何从硬件到能调板子的系统工程师。

**课程详情**

* **必须学会**
* 微机系统组成
* 指令系统与寻址方式
* 存储器与存储系统
* IO接口技术
* 中断系统
* 定时/计数器
* **重点理解**
* 串行通信
* 并行接口
* **可以跳过**
* 总线标准
* DMA
* 保护模式/多任务/虚拟内存


### 电机学

还有一个课程叫做**电机与变压器**，这个是电机学的子课程，但是电机学是必修课程

讲述了变压器，异步电机，同步电机，直流电机，特种电机等内容。

它既用到了，**电路**，等效电路，有用到了**大学物理**的电磁场，还用到了**高数**的微积分

有三章课程，基本都要学，全要掌握，下面只讲需要掌握的内容

1.**第一章**（变压器）

* 变压器的空载与短路运行
* 变压器的等效电路与相量图
* 变压器的标幺值
* 三相变压器的连接组别
* 变压器的并联运行
* 变压器的电压调整率与效率

2.**第二章**（异步电机）

* 异步电机的结构与旋转磁场
* 异步电机的等效电路
* 异步电机的功率流程图与转矩公式
* 异步电机的机械特性
* 异步电机的启动方法
* 异步电机的调速方法


3.**第三章**（同步电机）

* 同步电机的结构
* 同步发电机的电枢反应
* 同步电机的相量图与攻角特性
* 同步发电机的并联运行
* 同步发电机的V型曲线
* 同步发电机的突然短路暂态
* 同步发电机与同步调相机

**学习建议**

* 画图比背公式重要
* 实验课当真机实操
* 暂时放过推导，学会先用


### 电力电子技术


**作用**
